 1. allora come procedo con l'articolo
 2. faccio vedere presentazione e chiedo come procedere o magari anche li inizio??
 3. osservatorio?


 1. perchè ho fatte la ricerca
 2. research question
 3. metodologica stressa questo, le interviste che ho fatto e i risultati (magari anche tramite frasi)

 Non tanto parte di definizione quindi tenere qualche concetto ma tenuto all'osservatorio

 SLIDE CONCLUSIVA:

 Implications Accademiche e Manageriali

 Limitations


appunti miei:


Appunti: 
allora, a parte il metodo, quale è il contenuto principale della mia tesi? partiamo dal problema 

Gap: 
1. la sostenibilità adesso manca di una inquadratura teorica precisa
2. il concetto di business model non è pacifico

=====> conseguenze: SBMI non è pacifica, non si capisce il legame teorico che ha --> in realtà è il legame logico tra BM, BMI, SBM, SBMI che non è chiaro

Proposition: 

per risolvere il problema della SBMI allora, bisogna definire cosa è "sustainability" e mettere ordine ai legami logici tra BM, BMI, SBM e SBM 
Per farlo si è deciso di mettere in risalto la percezione e interpretazione che professionisti e practitioners hanno di questi fenomeni, per via di interpretavism, constructionism. Il metodo è stato quello della abducation, perchè per risolvere il gap tra teoria e pratica sono andato back and forth tra questi due reami. LitRev, e per i dati primari qualitative smei-structured per avere opinioni e lasciare agli intervistati possibilità di esprimersi. CHI ho intervistato e perchè. Analizzato tramite il Grounded Theory perchè è appropriato per x,y,z. 

Risultati: 

BM non esiste, perchè in completo mutamento per via del processo di BMI, che può assumere manifestazioni diverse. Questo ha portato origine al dissidio tra le due research stream, su BMI, poichè sono entrambe corrette. 
A tal proposito, nuovo theoretical framework --> BM immagine statica, BMI immagine dinamica: questa definizione riesce a comprendere varie manifestazioni del concetto teorico, pertanto reinforza i lavori esistenti eliminandone gli attriti. 

Sustainability è data da "valori" e "equilibrio". Nel senso che nasce sempre dai valori, in un BM nella value proposition e nella cultura, e in questo modo influenza tutti gli altri componenti, perchè un SBM è sustainable in ogni componente. La sustainbility non è culturale solo nel senso che patte dalla value proposition e nella cultura, ma anche nel senso che è una mindset, o una attitudine, che pervade ogni scelta presa "cit. Speciale; Hakanson". Il parallelismo è il valore etico nella società, che è dove tutto nasce. Infatti la sostenibilità è definita nel tempo non solo dai valori etici societari ma anche dalle tecnologie esistenti. "cit. ytterborn"Inoltre, la sostenibilità è definita dall'equlibrio, perchè la sostenibilità non accetta compromessi. Non è sostenibile qualcosa che lo è a livello ambientale e non economicamente e strategicamente. Quindi bisogna raggiungere l'equilibrio tra tutti i suoi aspetti. Es. aspetti della sostenibilità. 

La sostenibilità è un tema strategico. Malgrado il fatto che alla fine ragigungere questo stato omnicomprensio di sostenibilità si traduca nel suo significato letterale, simile quindi al classico "durable" strategico, la sostenibilità sembra migliorare le performance. Sia perchè una azienda sostenbile dura più nel tempo, e quindi nel lungo termine vince (es. nei mercati finanziari), sia perchè sembra portare a migliori turnover, a migliore sostenibilità, a clienti più fedeli, a costi ridotti, a minori costi dovuti alla compliance, e a miglior branidng. 

Quindi, lo status di SBM, lo si raggiunge quando ogni componente del BM è sostenibile secondo la definizione data in precedenza. Si raggiunge lo status di SBM attraverso la SBMI, ovvero il processo di BMI specificamente attuato con obiettivi di sostenibilità. Gli intervistati ci tengono a precisare che è un percorso lungo che non avviene in breve tempo e che va pianificato attentamente. é stata posta l'attenzione che è possibile settare KPI non solo per quanto riguarda emissioni, attenzione all'abiente, ai materiali usati e a quanto sono riciclati, ma anche ad esempio a sfere generalmente più trascurate come la sostenibilità sociale, sia interna che esterna all'azienda.

In questo senso comunque, SBM è una specifica configurazione di BM, così come SBMI è una specifica manifestazione di BMI. BMI non porta necessariamente a un BM nuovo, potrebbe portare semplicemente ad un BM diverso, la distinzione tratta dagli interivstati qui è simile a quella della disruptive innovation. Inoltre, BMI non porta necessariamente a un BM sostenibile, come è eventualmente il caso per la SBMI. 

In questo conteso il nuovo framework proposto di BM e BMI permette lo studio delle variabili che identificano e portano alla realizzazione di specifiche manifestazioni di BM e BMI, chiarendone i legami logici tra essi e i fenomeni ad essi legati e chiarendo che la SBMI appartiene al campo teorico di BMI, a sua volta legata al BM. 

Future Research: 
Le variabili che identificano e classificano diverse tipologie di plain BM e BMI. 

Limitations:
Potevo fare piu interviste (?)

Contributions: 
-

